É o seguinte, a gente já entendeu aqui quando que a gente seleciona cada um dos objetivos de campanha, quando que eu seleciono CBO e ABO, os diferentes tipos de orçamento de campanha, total e diário, como que a gente seleciona a nossa estratégia de lance, quando que eu seleciono e como que eu seleciono também a programação dos anúncios.
aprendemos a dar nome para a nossa campanha, para o nosso conjunto de anúncios e para o nosso anúncio. Entendi como que eu faço toda a parte de configuração da conversão, da localização da conversão, meta de desempenho, pixel, evento de conversão e tudo mais.
Também entendi a parte da configuração de atribuição que fica aqui embaixo nessas opções. Falamos rapidamente do criativo dinâmico, do orçamento e programação, da programação também e claro, começamos a falar sobre a parte de
públicos e a gente entendeu quando que eu vou unir e quando que eu vou separar os meus públicos. Eu sei que é muita coisa quando a gente começa a juntar tudo, mas a gente está falando das peças do quebra-cabeça de maneiras separadas e a gente está aos poucos colocando elas numa ordem lógica, que é a ordem lógica que você vai ter que construir a sua campanha.
Ai Pedro, mas eu estou na dúvida, eu não sei se na hora eu vou conseguir lembrar de tudo isso. Você não vai. Você não vai conseguir lembrar de tudo isso.
Mas aí você vai ter as aulas onde você vai ter a criação das campanhas do zero até a campanha pronta. Só que a diferença é que você não vai ficar lá só copiando e colando igual um papagaio, não.
Você já entendeu os pontos separados e você vai começar a se lembrar dessas aulas que você assistiu e ao se lembrar dessas aulas que você assistiu, você vai pausando o vídeo e implementando, pausando o vídeo e implementando e você vai conseguir implementar.
Mas para a gente dar continuidade, a gente ainda precisa falar de públicos. Por quê? Porque na última aula eu trouxe um desafio para você, né?
Eu soltei na sua frente aqui alguns públicos e te falei quando que eu vou uni-los e quando que eu vou separá-los e eu te dei várias situações de quando que eu ia unir esses públicos num conjunto de anúncio e quando que eu ia separar eles em outros conjuntos de anúncio.
Mas o que acontece? A gente tem um outro problema, tá? E que problema que é esse? Vou pegar aqui um exemplo para você que é um exemplo de uma campanha com determinados públicos, tá?
Então eu tenho uma campanha aqui que eu vou fazer de engajamento, ela vai ser um teste e ela vai ser a minha campanha dos posts legais.
Muito bom esse nome. Então publicação dos posts legais. E o que eu tenho aqui nessa campanha?
Eu tenho alguns públicos. Eu tenho aqui, por exemplo, o meu público de envolvimento Instagram e Facebook nos últimos 30 dias.
Ou seja, eu resolvi unir aqui dois públicos distintos. Por quê? Provavelmente porque eles são públicos semelhantes.
Tenho aqui o público de lista completa, um lookalike 1% do meu envolvimento.
Afinal de contas, se eu estou fazendo uma campanha de engajamento, o lookalike mais indicado, normalmente, né?
O que provavelmente vai performar melhor é um lookalike do envolvimento.
Estou fazendo um público de interesse específico e estou fazendo um público de interesse muito louco, tá?
Essa daqui, esses são os públicos que eu decidi anunciar na minha campanha.
Mas vamos pegar aqui uma situação que é o seguinte.
Vamos dizer que no meu público de envolvimento com o meu Instagram e o Facebook nos últimos 30 dias,
tem várias pessoas, tá?
Assim, tem, sei lá, 40 mil pessoas nesse público.
Mas, se eu pudesse saber, e eu não posso saber, mas se eu pudesse saber quem está nesse público,
eu vou descobrir que nesse público tem a Maria, tem o José, tem a Mônica e tem o Eduardo, tá?
Então, essas pessoas estão dentro do meu público de envolvimento Facebook mais Instagram 30 dias, tá?
Essas pessoas aqui, várias outras, tá?
Mas eu sei que essas quatro pessoas aqui se envolveram com o meu Instagram ou com o meu Facebook recentemente.
E se eu for pegar o meu público da minha lista completa, eu vou descobrir que no meu público da minha lista completa,
a Maria tá aqui de novo.
A mesma Maria tem aqui o Rodrigo também, o Pedro e várias outras pessoas.
Ou seja, a Maria, ela está nos dois públicos ao mesmo tempo.
Ou seja, existe uma interseção, pessoas em comum entre os dois públicos.
Ou seja, quando eu for gastar dinheiro nesse público aqui, eu vou aparecer pra quem?
Eu vou aparecer pra Maria.
E quando eu for gastar dinheiro nesse público aqui, eu vou aparecer pra quem?
Eu vou aparecer pra Maria de novo.
Pedro, mas dizem que é bom eu aparecer mais de uma vez pra mesma pessoa.
Sim, é bom.
Mas é bom quando eu tenho controle de que isso está acontecendo.
Aqui eu não vou ter este controle.
Preciso que você entenda o seguinte.
Se eu tenho vários conjuntos de anúncio dentro de uma campanha, deixa eu pegar uma campanha minha que está ativa nesse momento.
Deixa eu fazer um filtro aqui maroto.
Se eu pegar uma campanha minha que está ativa aqui nesse momento, deixa eu pegar uma campanha que eu sei que vai ter mais de um público.
Eu tenho aqui nessa campanha, por exemplo, olha, os aprendizados limitados que a gente já falou, mas não estou me preocupando com isso.
Mas a questão é, eu tenho aqui na minha campanha dois conjuntos de anúncio.
Estes conjuntos de anúncio, eles têm uma inteligência separada.
Eu tenho parte da inteligência em um conjunto e parte em outro conjunto.
Perceba, inclusive, que eu tenho um que está em aprendizado e um está ativo.
Provavelmente este conjunto, provavelmente não.
Ele está ativo, por quê?
Porque ele já está tendo um número de conversões considerável e ele está entendendo melhor quem é o público-alvo.
Ao passo que este daqui está com uma inteligência um pouco menor.
Então, ou seja, estes conjuntos, por mais que eles estejam dentro da mesma campanha, é como se eles fossem cérebros separados.
Eles não entendem sobre um e outro.
E aí imagina a seguinte situação.
Este primeiro conjunto de anúncio, ele mostra um anúncio duas vezes para a Maria.
Aí a Maria não converte, ela não interage.
E aí este conjunto de anúncio, ele decide.
A Maria não vai converter, vamos parar de mostrar o anúncio para ela.
Ele toma essa decisão.
Agora, este outro conjunto de anúncio é como se ele fosse uma inteligência separada.
Ele não sabe que o anúncio apareceu duas vezes para a Maria.
E aí ele vai mostrar o anúncio mais uma vez para a Maria.
Então a Maria vai, eu vou gastar dinheiro de maneira desnecessária.
Isso é sempre ruim?
Não.
Às vezes é bom, tem situações em que vale a pena a gente aparecer mais de uma vez para a mesma pessoa.
Tem situações, presta atenção nisso, que vale a pena a gente ter interseção entre os conjuntos de anúncio.
Então, aqui eu tenho interseção entre os conjuntos de anúncio.
E eu estou fazendo uma afirmação para você.
E a afirmação é, algumas vezes não vale a pena ter interseção.
Outras vezes vale a pena ter interseção.
Essa palavra interseção, ela é um pouco ruim da gente utilizar.
Ela é, sei lá, as pessoas ficam confusas quando eu utilizo ela.
Porque a questão é a seguinte, como que a gente resolve a interseção dos conjuntos de anúncio?
Eu poderia te contar uma história de literalmente 30 minutos de como que eu descobri isso.
Mas eu vou te poupar.
Eu vou te trazer direto os fatos.
E a gente vai fazer essa, tirar a interseção dos grupos de anúncio.
Ou seja, garantir que eu não vou aparecer duas vezes para a Maria.
Mas presta atenção, tem vezes que é bom ter a interseção.
A gente já vai falar sobre isso.
Mas eu vou te explicar agora como que a gente evita a interseção.
Depois que você descobrir como que a gente evita a interseção,
eu te explico quando que você vai utilizar essa técnica e quando que você não vai usar.
Então, vamos fazer o seguinte, você entendeu que a Maria está nos dois públicos ao mesmo tempo.
Você entendeu que eu vou aparecer para a Maria mais de uma vez de maneira descontrolada.
Como que eu evito isso agora?
A gente evita fazendo uma hierarquia de públicos.
E o que é uma hierarquia de públicos?
É uma escadinha de públicos.
Como que vai funcionar?
Vai funcionar da seguinte maneira.
Eu vou anunciar para um público A.
Beleza?
Então, estou anunciando aqui para o envolvimento Instagram e Facebook.
Vamos chamar este público aqui de público A.
Esse aqui vai ser o público A.
No nome do público, a gente não vai colocar esse A, B, C, D e E não.
Eu vou só colocar o nome da mesma maneira que eu já te ensinei anteriormente.
Então, o nome do nosso conjunto de anúncios...
Agora, deixa eu voltar lá para a nossa campanha de exemplo, que vai ficar mais simples.
Às vezes, quando você está criando uma campanha, acontece isso.
Ela sumiu, ela não está aparecendo aqui.
O que você faz?
Você atualiza a tela, ela volta a aparecer.
Então, atualizei, ela voltou a aparecer.
Isso acontece muitas vezes.
E como que eu sei que essa campanha estava aqui?
Porque eu tenho aqui no conferir e publicar algumas coisas para conferir e publicar.
Então, deixa eu filtrar por seleção.
Agora sim, eu tenho aqui o nome do conjunto de anúncios.
Ele vai seguir assim.
Eu não vou colocar A, B, C na frente dele não.
Isso aqui é só para fazer a explicação aqui para você.
Então, eu vou colocar aqui.
Só para identificar quem vai ser cada um desses.
Então, eu vou anunciar para o meu público A.
O que eu vou fazer?
Depois que eu for criar o meu próximo conjunto de anúncios, que vai ser o B, eu vou fazer o seguinte.
Eu vou fazer B e do público B eu vou excluir o público A.
Por quê?
Porque eu já estou anunciando para o público A.
Eu não preciso anunciar para ele de novo.
Eu não preciso anunciar para as mesmas pessoas de novo.
Então, aqui no público A eu estou anunciando para a Maria, para o José, para a Mônica, para o Eduardo e etc.
Vamos dizer que só tem essas quatro pessoas no público.
Nunca vão ter só quatro pessoas.
Mas vamos dizer que tem essas quatro pessoas aqui no público.
Então, para a Maria, para a José, para o Mônica, para o Eduardo.
No público B, eu vou anunciar para quem?
Para a Maria, para o Rodrigo, para o Pedro.
São essas três pessoas que estão aqui.
Só que o que eu vou fazer?
Eu estou fazendo B menos A.
Então, eu vou excluir do público B essas pessoas aqui.
A Maria, o José, a Mônica, o Eduardo.
O José, a Mônica e o Eduardo, eles não vão fazer diferença nenhuma.
Por quê?
Porque eles não estão no público B de qualquer maneira.
Então, não faz diferença nenhuma eu excluí-los ou não.
Mas a Maria, eu não vou mostrar o meu anúncio para ela.
Por quê?
Porque eu estou excluindo ela.
Eu não vou aparecer para ela.
Eu estou excluindo ela do público.
Então, eu estou anunciando para o público A.
E aí, quando eu for anunciar para o público B, eu vou excluir o público A.
Por quê?
Porque eu já estou anunciando para o público A.
Aí, depois eu vou anunciar para o público C.
E quando eu anunciar para o público C, eu vou excluir o público B e vou excluir o público A.
Aí, eu vou anunciar para o público D.
Quando eu for anunciar para o público D, eu vou excluir o público C, vou excluir o público B e vou excluir o público A.
E vou anunciar para o público E.
Quando eu for anunciar para o público E, eu vou excluir o D, vou excluir o C, vou excluir o B e vou excluir o A.
Então, eu vou fazer uma escadinha.
Como é que isso aqui funciona na prática?
Na prática, é extremamente simples.
Quando a gente for selecionar o nosso primeiro conjunto de anúncios,
vamos dizer que esse daqui é o público de envolvimento.
Eu vou selecionar aqui o meu público de envolvimento.
Depois eu vou voltar exatamente nesse exemplo.
Deixa eu só fazer uma alteração aqui agora, que você não precisa saber o que eu estou fazendo.
Mas é isso.
Então, o que eu vou fazer aqui?
Eu vou selecionar o meu público de envolvimento.
Aí eu vou pegar lá o meu público de envolvimento.
Deixa eu achar aqui o 30, 30, 30, 30.
Espera aí, deixa eu pesquisar assim que vai ficar mais fácil.
O que acontece?
Os meus nomes de grupos de anúncios, eles são os mais bagunçados de todos.
Não me use como exemplo.
É que eu tenho que dar aula.
E aí, cada hora eu uso um exemplo diferente para exemplificar as coisas das aulas.
Então, só para você saber que eu não sou referência nesse aspecto na organização aqui.
Mas segue o que eu te ensino que vai dar bom.
Então, eu acabei de colocar aqui o meu público personalizado.
Quem se envolveu comigo nos últimos 30 dias.
Exatamente como eu falei lá.
Quando eu for criar o meu próximo grupo de anúncio.
Então, esse aqui vai ser o envolvimento 30 dias.
Facebook mais Instagram.
Espera aí, deixa eu fazer bonitinho.
Porque senão eu vou me irritar.
Deu.
Facebook mais Instagram, 30 dias.
Agora sim.
Então, esse aqui é o meu primeiro público.
Quando eu for criar o próximo público, o que eu vou fazer?
E ele não vai ser frio.
Esse aqui é quente.
Quando eu for criar o próximo público, o que eu vou fazer?
Eu, na maioria das vezes, vai chegar uma hora que a gente vai ter uma aula sobre isso.
Eu não vou criar do zero um novo conjunto de anúncio.
Eu vou duplicar o conjunto de anúncio existente.
Por quê?
Porque é mais fácil, é mais rápido.
Então, eu vou duplicar o conjunto existente.
Ele vai criar uma cópia do conjunto.
Agora, eu tenho dois aqui dentro.
Então, eu tenho o primeiro e eu tenho o segundo, que é uma cópia.
Quando eu for fazer esse daqui da cópia, esse daqui vai ser o público da lista completa.
É o meu público B.
Aí, o que eu vou fazer?
Eu vou vir aqui embaixo.
Vou pegar aqui o público A, que já está adicionado aqui.
Vou selecionar, excluir este público.
Selecionar, excluir este público.
E vou inserir aqui o público do quê?
Da lista completa.
E aí, eu vou pegar o meu público de lista completa.
Deixa eu...
Ele não apareceu aqui.
Deixa eu digitar só lista.
Lista, lista, lista, lista, lista, lista, lista, lista.
Eu tenho um...
Aqui, olha.
Lista completa.
Agora sim.
Então, eu vou colocar aqui o público da lista completa.
Coloquei.
O que eu vou fazer agora?
Eu vou pegar o público da lista completa.
Vou duplicá-lo, porque ele foi o segundo público que eu acabei de criar.
Vou duplicar este público aqui.
E agora, eu vou colocar o público do lookalike 1% envolvimento 30 dias.
Então, vai ser o público agora.
Lookalike 1% envolvimento 30 dias.
Ele é um público frio.
Vou descer aqui.
Vou descer, vou descer.
E aí, já vai ter o quê aqui?
Já vai ter o público da lista completa.
E já vai ter os outros públicos excluídos.
Eu vou selecionar.
Vou clicar na setinha.
Vou apertar em excluir.
E vou colocar agora aqui o lookalike do envolvimento 30 dias.
Então, eu vou buscar aqui nos meus públicos semelhantes.
Lookalike 1% do envolvimento 30 dias com o meu Instagram.
E aí, eu acabei de fazer isso.
E aí, eu vou duplicar e vou seguir esse processo.
Então, sempre eu vou fazer o quê?
Eu vou duplicar, vou excluir aqui o público que está adicionado e vou incluir o novo.
E aí, o que eu estou fazendo?
Eu estou fazendo exatamente isso daqui que eu estou falando.
E eu garanto para você.
Com isso, eu estou evitando a interseção.
Mas aí, entra uma coisa.
É diferente eu anunciar primeiro para o público do envolvimento.
Do que eu anunciar primeiro para o público da lista completa.
É diferente.
Não é a mesma coisa.
Por quê?
Porque eu estou invertendo a ordem da exclusão.
Você concorda comigo que...
3 menos 5 é igual a 5 menos 3?
Não é, né?
Não é.
Por quê?
Porque 3 menos 5 é menos 2.
E 5 menos 3 é 2.
Então, isso aqui não é igual.
Isso é diferente.
Não é igual multiplicação que 3 vezes 2 ou 2 vezes 3 é a mesma coisa.
A ordem dos fatores não altera o produto na multiplicação.
Mas na subtração altera.
Então, é diferente eu começar pelo público A.
Isso daqui não é igual a eu fazer isso daqui.
Não é igual.
Não é a mesma coisa fazer isso daqui.
Então, como que eu defino qual que vai ser o primeiro público que eu vou criar
e qual que vai ser o último público que eu vou criar?
Regra geral.
Aqui em cima eu sempre vou colocar os públicos menores e mais qualificados.
E aqui embaixo eu vou sempre colocar os públicos maiores e menos qualificados.
Então, quando eu for criar a minha campanha, em cima eu vou sempre colocar os meus melhores públicos.
Exemplo.
Se eu for fazer uma campanha de venda para um e-commerce,
eu vou colocar aqui em cima as pessoas que iniciaram a finalização de compra, mas não compraram.
Eu vou colocar aqui em cima as pessoas que adicionaram o produto no carrinho, mas não compraram.
Que visitaram o meu produto, mas não compraram.
Que visitaram o meu site, mas não compraram.
Que se envolveram com o meu Instagram nos últimos 2, 3 dias.
Então, eu vou colocar os melhores públicos.
E mais abaixo eu vou colocar os públicos maiores.
Envolvimentos maiores.
Envolvimento 60, 90 dias.
Pessoas que visualizaram vídeos 365 dias atrás.
Públicos frios.
Vou colocar embaixo públicos de lookalike, públicos de interesse.
Então, eu vou fazer essa ordem de públicos baseado nisso.
Em cima sempre vão ser os menores.
E embaixo sempre vão ser os maiores.
Ah, Pedro.
Quando eu for criar minha campanha, como é que eu vou saber se o envolvimento Instagram ou Facebook 30 dias,
ele é melhor ou mais qualificado que a lista completa?
Às vezes você vai ter que fazer a técnica do DAVE.
O que é o DAVE?
DAVE é o dedo ao vento.
Às vezes você vai ter que trabalhar com o seu achismo, com o seu feeling.
Ah, mas e se eu errar?
Não tem problema.
Porque você errou seguindo uma lógica.
Você está seguindo já uma coisa que a maioria das pessoas nem segue.
A maioria dos gestores de tráfego vai dizer para você o seguinte.
Não use nunca um sistema de hierarquia porque é melhor não utilizar.
Eles estão errados.
Não é assim que funciona.
Você tem que usar um sistema de hierarquia.
Mas lembra que eu te falei.
Para que serve o sistema de hierarquia?
O sistema de hierarquia.
Presta atenção agora aqui em mim.
O sistema de hierarquia serve para garantir.
Ele não garante 100%.
Para buscar garantir.
Então não vai garantir 100%.
Para tentar garantir.
Tentar garantir que não vamos ter interseção.
Como é que escreve interseção?
Só para não escrever errado.
Eu acho que é intersecção.
Aqui estava certo.
Eu sabia como é que escrevia.
Eu não ia errar não.
Então o sistema de hierarquia serve para tentar garantir que não vamos ter intersecção
entre os grupos de anúncio.
Ou seja, eu não vou anunciar.
Não vou anunciar mais de uma vez para a mesma pessoa.
É para isso que serve o sistema de hierarquia.
Agora, quando que eu uso o sistema de hierarquia?
E quando que eu não uso o sistema de hierarquia?
Essa é que é a grande questão.
Quando eu uso a interseção?
E quando que eu não uso a interseção?
Primeiro, quando que eu faço as exclusões?
Eu vou fazer as exclusões em duas situações.
Primeiro, quando eu tenho públicos muito diferentes.
Exemplo, um público quente versus um público frio.
Aí eu vou fazer a interseção entre eles.
Uma outra situação.
Quando eu quero garantir que o público não tem interseção.
Quando eu quero garantir que eu estou anunciando somente para o público A e aqui somente para o público da lista completa.
E que eu não estou repetindo essas duas pessoas.
Eu não vou.
Aliás, eu vou fazer as exclusões.
Então, as exclusões é sinônimo.
Isso aqui é fazer as exclusões.
A hierarquia é fazer as exclusões.
Então, quando eu estou fazendo isso daqui.
Eu estou adicionando exclusões nos meus públicos.
E quando eu estou adicionando exclusões.
Eu estou garantindo que eles estão completamente separados.
Agora, quando eu não faço exclusões.
Quando é que eu não vou fazer exclusão entre eles.
Quando os públicos são extremamente parecidos.
E eu quero dizer que eles são parecidos no que diz respeito principalmente à qualidade dos públicos.
Vou dar um exemplo aqui para você.
Vamos dizer.
Espera aí que eu acho que a minha câmera está na frente.
Vamos dizer que eu acredito que a qualidade destes dois públicos aqui.
Ela é extremamente parecida.
Se a qualidade destes dois públicos for extremamente parecida.
O que eu posso fazer?
Eu posso fazer o seguinte.
Eu posso não colocar exclusão entre eles.
Eu posso anunciar para o público A.
Anunciar para o público B.
E depois eu vou anunciar para o público C.
E aí eu vou colocar as exclusões.
Aí eu vou excluir dele quem?
O público B e o público A.
Então eu posso fazer isso daqui.
Além disso.
Outra situação que eu não vou fazer as exclusões.
É quando eu tenho públicos.
Que são muito pequenos.
Então se eu tenho, por exemplo.
Uma audiência muito pequena.
Eu tenho o meu público de envolvimento.
Ele é muito pequeno.
Meu público da lista completa.
Se eu tivesse aqui, por exemplo.
Um outro público de visualização de vídeo.
Se eu tivesse um outro público aqui de...
Sei lá.
Vamos ao exemplo com esses três.
Se eu tenho aqui.
Meus públicos de envolvimento.
Eles são muito pequenininhos.
Aí provavelmente eu não vou.
Deixa eu mudar a ordem aqui.
Que agora eu tenho um novo.
Um D, um E, um F.
Eu não vou fazer essa alteração.
Eu não vou fazer exclusão entre eles.
Então eu anunciaria para o público ABC.
Sem exclusão entre eles.
E aí eu colocaria aqui embaixo os públicos.
Aqui a partir dos públicos maiores.
Que são os meus públicos frios.
Eu faria as exclusões.
Então a minha campanha ficaria mais ou menos assim com essas exclusões.
E por último e não menos importante.
A outra situação que eu vou fazer as exclusões.
Que eu não vou fazer.
Desculpa.
É entre meus públicos frios.
E eu estou te dizendo isso por quê?
Porque isso eu já testei demais.
Demais.
E eu posso garantir para você.
Entre públicos frios.
Eu não vou fazer exclusão.
Porque vai funcionar melhor se eu não fizer exclusão.
Ponto.
Então entre o público D, o E e o F.
Eu não vou fazer exclusão.
Então como é que ficaria a campanha aqui?
Ela ficaria o seguinte.
Vamos dizer que esses três são muito pequenos.
Então eu não vou fazer exclusão entre eles.
Não vou fazer exclusão entre eles.
Porque eles são muito pequenos.
Mas o meu público D é um público frio.
Dos meus públicos frios.
Eu vou excluir esses daqui.
Então eu vou excluir do D.
O seu B e o A.
Só que eu não vou fazer exclusão entre esses daqui.
O que eu quero dizer com isso?
Que quando eu for anunciar para o público E.
Eu não vou excluir o D.
E quando eu for anunciar para o público F.
Eu também não vou excluir o D e o E.
Só que de quem que eu vou estar fazendo exclusão do público D e do E e do F.
Que são os meus públicos frios.
Desses caras aqui eu vou estar excluindo esses três primeiros.
Então entre eles.
Vou botar o vermelhinho de quente e o azulzinho de frio aqui.
Então entre os públicos frios não tem exclusão.
Ou seja, eles estão tudo aqui.
Eu não estou excluindo do interesse específico o lookalike.
Eu não estou excluindo do interesse muito louco o interesse específico.
Eu não estou.
Mas vai ter interseção entre eles?
Sim, mas vai funcionar melhor com interseção.
Por quê?
Porque entre públicos frios a gente não faz as exclusões.
E por último e não menos importante.
Quando eu quero testar.
Muitas vezes nas minhas campanhas eu não vou colocar exclusões só para ver o que acontece.
Esse é um excelente possível teste que você pode fazer.
Colocar, remover as exclusões.
É algo que faz uma diferença brutal nas suas campanhas.
E aí para a gente se organizar aqui nas exclusões o que a gente vai fazer?
Nós não vamos usar o A, o B, o C, o D, o D, o E e o F.
O que a gente vai fazer?
A gente vai colocar na frente do nome do público.
Lembra que eu falei para você na hora que a gente estava falando sobre nome de conjunto de anúncio?
Que a gente tem aqui na frente um numerozinho.
Que é o quê?
É o fator de exclusão.
E o que é o fator de exclusão?
Eu vou colocar aqui quantas exclusões tem nesse público.
E se a situação que eu criei foi essa daqui, essa campanha ia ser da seguinte maneira.
Este público ia ser um 0, 0.
Esse ia ser um 0, 0.
Esse daqui ia ser um 0, 0.
Esse daqui ia ser um 0, 1.
E esse daqui ia ser um 0, 1.
Por quê?
Porque o público 0, 1, o que eu sei?
Que dele eu estou excluindo todos os públicos 0, 0.
O público 0, 0, ele não tem nenhuma exclusão.
Agora vamos dizer que eu ia fazer diferente.
Que eu ia fazer a minha hierarquia completa aqui.
Vamos dizer que esses públicos são grandes.
Eu quero fazer exclusão entre eles.
Eu quero garantir que eles realmente não têm interseção.
Eu quero garantir isso.
Então a minha campanha ia ficar assim.
A, aí depois ia ter o B.
Aí ia ter o C, menos B, menos A.
E depois eu ia ter isso daqui.
Eu ia ter essa estrutura aqui.
Por quê?
Porque entre os públicos frios eu não faço exclusão.
Aí como é que ia ficar a minha campanha?
Esse aqui ia ser o 0, 0.
Esse ia ser o 0, 1.
Esse daqui ia ser o 0, 2.
Esse daqui ia ser o 0, 3.
0, 3.
Por quê?
Porque do 0, 3 eu sei que eu estou excluindo o 0, 2, o 0, 1 e o 0, 0.
Do 0, 1 eu estou excluindo quem?
O 0, 0.
Do 0, 2 quem é que eu estou excluindo do 0, 2?
Eu estou excluindo o 0, 1 e estou excluindo o 0, 0.
E do 0, 1 quem é que eu estou excluindo?
Não estou excluindo ninguém.
Porque ele é o 0, 0.
Então esse número, só de bater o olho eu já consigo dizer o que esse conjunto tem.
Quantas exclusões ele tem aqui dentro.
Então eu estou fazendo isso daqui.
Ah, e se fossem campanhas diferentes?
Não interessa.
Eu ia ter uma outra campanha dos posts legais do público frio.
Então essa daqui poderia ser uma campanha de público frio.
Essa daqui é uma campanha de público quente.
Eu estou rodando os mesmos anúncios.
Eu só fiz em campanhas separadas.
Mas esse daqui ainda assim ia ser o 0, 3.
Se você olhar, por exemplo, nas minhas campanhas.
Deixa eu pegar uma campanha aqui.
Se eu pegar uma campanha minha aqui, por exemplo, de público frio.
Você vai ver que ela é o que? 0, 6.
Por que ela é 0, 6?
Porque deste público 0, 6 eu estou excluindo o 0, 5, 0, 4, 0, 3, 0, 2, 0, 1 e 0, 0.
Onde é que está esse 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 2, 0, 3, 0, 4, 0, 5?
Onde é que eles estão?
Eles estão na minha campanha de público quente.
Então se eu pegar minha campanha de público quente, deixa eu pegá-la aqui para te mostrar.
Aí agora eu vou bagunçar a sua cabeça.
Pedro, você já está bagunçando a minha cabeça.
Se eu pegar minha campanha de público quente, você vai ver o que aqui?
Você vai ver minha hierarquia.
0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 1, 0, 2, 0, 3, 0, 3, 0, 4, 0, 5.
Pedro, por que tem uns que estão repetidos?
Porque eu resolvi repetir algumas coisas.
Porque na minha cabeça, o Captura 180 Dias, o Convite 15 Segundos 60 Dias e o Envolvimento 0, 1,
eles são extremamente parecidos.
Eu falei para você, quando é que eu não faço exclusão?
Quando eles são extremamente parecidos.
No que diz respeito ao que?
A qualidade dos públicos.
Esse daqui e esse daqui, eles são extremamente parecidos no que diz respeito à qualidade dos públicos.
Aí depois eu fiz 0, 2, 0, 3.
Aqui, eu também uma hora fiquei na dúvida.
E achei, não, eles são muito parecidos.
Eu vou manter eles no mesmo nível da hierarquia.
E aí, 0, 4, 0, 5.
Então, só de bater o olho no nome do meu grupo de anúncio, eu sei qual que é a hierarquia.
E aí, uma coisa que eu vou dizer para você que vai fazer toda a diferença na sua vida é o seguinte.
Não existe você criar uma hierarquia perfeita.
Você, com o tempo, vai desenvolver o feeling do que você vai criar.
Mas o mais importante de tudo é, antes de criar a sua campanha,
presta atenção que isso é o desfecho mais importante da aula.
Antes de criar a sua campanha, você precisa desenhar como que ela vai ser.
Você precisa ter isso daqui desenhado.
Você precisa ter isso daqui.
O nome dos públicos que você vai colocar nessa campanha.
Como que vai ser essa campanha.
Quais vão ser os públicos.
Faça isso sempre antes de criar a campanha.
E eu garanto para você que você vai ser um gestor de tráfego com, no mínimo,
duas vezes mais eficiência na hora de criar as campanhas.
Se você deixar para ir até os nomes.
Ah, mas está na minha cabeça.
É impossível você ganhar de mim se a gente fosse competir para ver quem que cria uma campanha mais rápido
e com menos chance de erro.
O planejamento diminui a sua chance de erro e melhora os seus resultados.
Porque você vai se planejar para criar.
Então aqui eu fiz o planejamento.
Ah, Pedro, mas eu estou na dúvida.
E se aqui o ideal fosse ser 0,2?
Eu sou muito perfeccionista.
Não, você não é perfeccionista.
Você é um cagão, uma cagona que tem medo de errar.
Essa que é a verdade.
Você é um medroso, uma medrosa.
Erra.
Erra, não tem problema.
Você está seguindo uma lógica.
Você já está bem melhor do que você estaria se você não estivesse fazendo nada.
Mas se você quiser colocar aqui 0,1, 0,1, porque você achou que esses dois públicos são muito parecidos, ótimo.
Ah, mas será que esse daqui não era melhor estar aqui em cima e esse daqui ser um público 0,0?
Esse daqui ser um 0,1?
Esse aqui ser um 0,3?
Aliás, esse aqui ser um 0,1?
0,2, 0,2, 0,2?
Será que isso aqui não seria melhor?
Talvez.
Você tem que testar.
São alterações que você vai fazendo.
Mas eu garanto, o mais importante é você ter uma lógica por trás das suas ações.
O mais importante de tudo é principalmente você começar os seus testes diferenciando os públicos quentes dos frios na hierarquia.
Então, sempre.
Pelo menos isso daqui tem que estar acontecendo, principalmente no começo.
Não estou dizendo que é sempre.
No começo eu sempre faria isso.
Teria uma hierarquia para público quente e uma para público frio.
Hierarquias diferentes da campanha.
E aí depois você começa a brincar.
Você começa a fazer os testes.
Mas sempre pensando nisso.
Pô, eu quero garantir muito que esses daqui estão 100% isolados.
Beleza, faz isso.
Eu quero garantir.
Aqui eu não tenho certeza.
Beleza, bota igual.
Faz o teste.
Encaro o teste.
Você tem que experimentar.
Não tem jeito.
Não tem a fórmula secreta, fórmula mágica.
A gente sentou na frente da campanha e na hora de planejar a gente decidiu.
Esses dois são parecidos.
Vão ser 0, 0.
Esses dois, estamos na dúvida.
Vai ser 0, 1 e 0, 2?
Não.
Vamos colocar igual.
E a gente bota.
E a gente testa.
No futuro, se não estiver funcionando, eu mudo a hierarquia.
Então, quando você faz as exclusões?
Quando os públicos são muito diferentes.
E quando eu quero garantir que não tem interseção.
Quando que eu não faço as exclusões?
Se os públicos são extremamente parecidos na qualidade dos públicos.
Se os públicos são muito pequenos.
Entre públicos frios.
E quando eu quero testar.
Quando eu quero testar é sempre uma opção.
Tá bom?
Então, agora.
Não só você sabe pegar a sua campanha.
Deixa eu pegar aqui.
Não só você sabe pegar uma campanha e escolher quando que a gente vai unir ou separar os grupos de anúncio.
Agora eu sei até em que ordem que eu devo criá-los.
E como que eu utilizo o fator de exclusão aqui na frente.
Que é esse numerozinho.
Pra me guiar do que que tá sendo excluído.
Do que.
E agora a gente já tem uma campanha no nível muito mais profissional.
Mais uma vez.
Quero dizer pra você que nós estamos colocando o pezinho em águas profundas.
A gente saiu do rasinho.
Só que isso acontece de uma hora pra outra e você nem percebeu.
Aos poucos a gente tá falando de conteúdos mais avançados.
E aí você vai começar a entender.
Só de bater o olho pro conjunto de anúncio.
Você já entende o que que é esse fator de exclusão aqui na frente.
Pode ser que você não entenda 100%?
Pode.
Mas aí se lembra.
Qual que é o primeiro passo do entendimento?
A confusão.
Você tá passando por um momento de uma informação nova.
Totalmente desconhecida.
Tá entrando na sua frente agora.
E aí agora você vai dedicar tempo estudando isso.
E tempo executando pra que você aprenda.
Mas não se desespera.
Tem mais conteúdos pela frente.
E a gente tem que amarrar todas as peças do quebra-cabeça no final.
Então tamo junto e a gente se vê na próxima aula.